---
title: 爱的告白
date: 2021-10-26 17:21:37
categories: 
  - Life
tags:
  - 求婚
  - 情感
---

> 丹丹小可爱，聪明机智如你，想必一进屋子就知道我要干嘛了吧。此刻，你的心情是怎样的呢？`灰色是不想说，蓝色是忧郁，而漂泊的你狂浪的心停在哪里`（唱出来）。我猜，你一定和我一样，激动中有几丝不安，兴奋又满心期许吧。不过先别急，我们先来看一段视频。

丹丹小可爱，你还记得19年我们第一次见面的那一天吗？虽然咱俩对外都声称，是因为朋友的朋友这层关系结识的，哈哈，其实咱俩属于网友线下见面，最终双向奔赴。所以朋友们，你们问我网恋靠不靠谱？我不好说，至少在我身上是靠谱的哈。咱俩邂逅在深圳5月的初夏，起源在南山区的一家猫咖啡店，在这里我留下了贻笑大方被你后来翻出来反复“鞭尸”的难忘记忆。不怕大家笑话，丹丹说我当时和她讲话时说着说着，突然跑开一个人过去逗猫了🤣，但为啥我一点印象没有嘞，这大概就是当局者迷的吧。我们去吃了同仁四季的椰子鸡，这在后来变成了我们在外面最爱吃的美食，在胃口上大相径庭的我们，难得拥有了宝贵的共同爱好，太赞了👍！我们在一起后，开始尝试自己烹饪椰子鸡，再回到同仁四季对照口味，历经反复尝试，终于研究出新鲜出炉的 ”丹丹牌椰子鸡“，对门的美食家老李吃过后也连声称好。谢谢你对美食的热爱，谢谢你的探索精神，让我一次吃鸡吃到爽，爽啊！

后来呀，咱们的见面频次从周末见一次，升级到周末见两次，再到周一到周五晚上下班以后都出来见面，那些难忘的相伴在深圳湾的记忆，不只停留在那些晚上潮起潮落的夜风里，也在我的脑海里挥之不去。我会记得你对我讲你小时候多舛的际遇，讲你初高中时铭记在心的三两知心好友，讲你斑斓多彩的大学时光，讲你旅行途中遇见的形形色色有趣的生命。。。现在你还会偶尔讲讲那些日子，我都记在心里了呢。谢谢你对我的信任，谢谢你愿意把你的生活和过去分享给我。以后，也请你继续讲给我听，好吗？

我还记得有一回是6月初，我第二天早上要搭乘早班机跟同事去日本团建，而前一天晚上咱们还在深圳湾彻夜长谈到凌晨两三点，许是那个时候，我们渐渐对双方产生了依赖。从日本回来，咱们相约去了就近的河源，河源没有什么特别，唯一让我记忆比较深刻的就只剩一碧万顷的万绿湖和湖畔边的那间雅致的民宿了。从河源归来，咱俩正式在一起了，这么看来，河源也算是我们的定情之地呢。在那之后，我过上了下班有饭吃，家里有人牵挂，午餐还有爱心便当的幸福🥰生活。谢谢你绝佳的厨艺，谢谢你对我无微不至的照顾，从此我的体重一往无前，一度比初识你时胖了20多斤，这是当之无愧的幸福肥呀！

9月咱们飞去了菲律宾，上一回去日本是我第一回出国，完全是跟着大部队统一行动，这回完全是我们说走就走的自由行，全程我们自己做主。还好有你，慷慨地贡献你的人文地理知识，贡献你的旅途经验，而我，偶尔充当一两回胖翻译，谁让咱英文词汇比你多哈哈。你带着我，看见了清澈见底的湛蓝的海，海里游曳着五彩缤纷的海鱼、水母、珊瑚； 你带着我，住在了一览众山小的山顶民宿，我们在山顶碧蓝的泳池里，极目远眺，一切美景尽收眼底，多么自在惬意。后来你又带着我潜水，我怕得要命，就连跟你一起坐游艇我当时都害怕得不行，😒哼，都怪你当时眉飞色舞地对我讲之前发生在泰国的那起 400多人的沉船事故，当时我们乘坐的游艇一直在汹涌的波涛上上蹿下跳摇晃个不停，时刻感觉要侧翻，你偏偏对我讲，泰国的那起事故沉船也是这个型号，一旦船翻了，咱们都出不去。可是后来，在潜水教练的耳提面命和当头棒喝下， 四肢不协调的我在你的耐心配合和指导下，最终还是考下了潜水证，对水不再那么恐惧，可以携手与你鱼翔浅底，一起看到海面下的另一番风景，那是过去的人生里都不曾领略的难忘一生的风景。谢谢你在我软弱怯懦时候的理解和包容，谢谢你帮我克服恐惧，谢谢你对人生的热爱，谢谢你带我领略人生的风景！

11月这次是你陪着我第一次来北京看我喜欢的雅尼的音乐会。11月的京城，满地金黄，在雄伟的天安门，在庄严的故宫，在热闹的南锣鼓巷，在僻静的帽儿胡同，你在我的手机相机里留下了一个个婀娜多姿的倩影，在庄重神圣的人民大会堂，你陪我圆了我的一个梦。谢谢你陪着我，谢谢你支持理解我的喜好，我好开心呐。从那以后我也开始理解你的爱好，爱上了你爱听的赵雷，赵雷甚至一度成了我听歌最多的那位，我开始关注了你在意的那些B站up主，和你一起窝在被窝里看“非洲飞哥”，一起听“波士顿圆脸”入眠。。。从最初咱俩没啥共同话题爱好，也开始慢慢越来越默契，这应该就是爱的力量吧。谁能想到，半年后咱们直接跨域南北离开温暖潮湿的深圳，来到天干物燥的北京，现在站在这里。在那之后，就是遇到你们，台下的这群相识在北京的可爱的朋友们。

我们和其他众多的情侣一样也闹过别扭闹分手，大多数时候过错一方都在我，有时候自己都会觉得自己好傻，怎么会做出这种行为，脑子是不是上学那会学傻了，还是写代码写魔怔了。我记得19年11月份给小可爱过第一个生日，提前预订的鲜花结果没送到，定的蛋糕倒是送到了，却在蜡烛都还没插上等许愿吹灭呢，就被我提前切割了；还有今年的 2.14 情人节，我说出了“挺想送你浪琴的，但我嫌贵”这种蠢话。 可是你最后都用宽广的心包容了我，除了你，不会再有第二个人能忍受我吧。谢谢你的理解和宽容，谢谢你的大度，谢谢你的坦然和真诚！在和你的相处中，我渐渐地变得成熟，渐渐地变得优秀，渐渐地变成你喜欢的样子，在将来的日子里，我一定会在你的鼓励下变得更好！

丹丹小可爱，你常常会问，你爱我吗？刚在一起那会儿，我对你应该是好感和喜欢大过了爱。爱吗？当然爱。爱有几分？我说不太清。那现在呢？我爱你100分，100% 爱你😘。谢谢你的勇敢，谢谢你的坚持，谢谢你的宽容，谢谢你的热情，谢谢你的同理心和共情，谢谢你的诚实正直，谢谢你的善良，谢谢你的博学多知，谢谢你身上还有许许多多的难能可贵的闪光点，谢谢你让我遇到一个有趣的灵魂。

今天陪同和见证我们幸福现场的是一群我们在北京遇到的良人们，谢谢你们，我们的好朋友们！还要感谢在这段日子丹丹的朋友们无私的配合和帮助，感谢梦圆妹妹、芝芝、蛙牛、马狗、叶子、豹子、虎子、小爷阿文等好友，最要感谢丹丹的爸爸妈妈和恩恩弟弟，谢谢你们把赵丹交给我，请你们放心，我一定和丹丹相亲相爱、相辅相成、相濡以沫、相敬如宾。
